Dino suspende quebra de sigilo de Lulinha e outros alvos da CPI do INSS
	2026-03-06T06:40:52-03:00


Por Ana Pompeu
O ministro STF Flávio Dino suspendeu nesta quinta-feira (5) a quebra dos sigilos bancário e fiscal de todos os listados pela CPI mista do INSS, incluindo de Fabio Luis Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. A medida estende a decisão expedida favorável à empresária Roberta Moreira Luchsinger, assinada na quarta (4).
De acordo com o ministro, ainda, caso a CPI entenda ser o caso, pode deliberar novamente sobre o tema em relação a todos os alcançados. Ainda, o relator afirma que a medida não afeta as investigações conduzidas pela Polícia Federal.
“Por óbvio, esclareço que a decisão de ontem e a presente decisão não têm qualquer relação e não invalidam quebras de sigilo efetuadas na investigação da Polícia Federal, sob a supervisão do STF, em procedimentos próprios”, disse o relator.
Com a decisão, o ministro considerou todas as petições que pediram extensão do entendimento dado no pedido da empresária prejudicadas.
A comissão aprovou 87 requerimentos em 26 de fevereiro. As defesas questionaram a forma definida para a votação, feita em bloco.
Na liminar desta quarta, Dino disse que “não é cabível o afastamento de direitos constitucionais no atacado”.
Ilegalidade na quebra de sigilo
Como mostrou a Folha de S.Paulo, inicialmente, a avaliação entre advogados era a de que a decisão do ministro, por entender que havia ilegalidade na quebra de sigilo de uma envolvida pelo modo como a sessão da CPI ocorreu, todos os requerimentos deveriam ter sido suspensos ao mesmo tempo.
Depois da divulgação de informações pelo gabinete do relator segundo as quais a decisão foi específica para a empresária, os advogados passaram a produzir e protocolar os pedidos de extensão para os respectivos clientes.
Além da defesa de Lulinha, ao menos as defesas do lobista Márcio Alaor, do economista e ex-CEO do Banco Master Augusto Ferreira Lima, da empresária e presidente do Palmeiras Leila Pereira, e da holding PKL One Participações, detentora do Credcesta, também pediram que Dino barre as quebras de sigilo contra eles.
Nesta quinta, Dino afirmou que diferenciar as situações de citados pela CPI para as quebras geraria insegurança jurídica e “intermináveis debates tanto na seara administrativa (no Banco Central e na Receita Federal), quanto na judiciária”.
“Como equivocadamente houve a votação ‘em globo’ em um único momento na Sessão do dia 26 de fevereiro de 2026, é impossível – inclusive em face do princípio lógico da não contradição – que o referido ato seja nulo para alguns e válido para outros”, disse.
		----------------		

Celular apreendido revela relato de ‘extorsão’ feito por Vorcaro
	2026-03-06T05:00:50-03:00


Por Cleber Lourenço
Mensagens extraídas de um dos celulares atribuídos ao banqueiro Daniel Vorcaro indicam que ele afirmou ter sido alvo de uma “extorsão” no dia 9 de abril de 2024. A declaração aparece em uma conversa privada mantida naquela noite com sua namorada e integra o conjunto de dados analisados por investigadores a partir de aparelhos apreendidos no âmbito das apurações que envolvem o Banco Master.
Na troca de mensagens, Vorcaro relata de forma direta a situação que enfrentava naquele momento. Em determinado trecho da conversa, ele escreve:
“Sofrendo uma extorsão.”
Em seguida, acrescenta:
“Bem chata.”
A interlocutora, que é sua namorada, reage com surpresa e questiona quem estaria por trás da situação relatada pelo banqueiro. Vorcaro, no entanto, evita dar detalhes sobre a identidade da pessoa ou grupo que estaria exercendo a pressão. Em outro trecho da conversa, ele indica que o episódio o afetou de maneira incomum:
“Difícil me abalar e jogar pra baixo. Mas essa foi foda.”
O conteúdo das mensagens indica que Vorcaro preferiu não aprofundar o tema no próprio aplicativo de conversa. Em determinado momento, ele afirma que contaria mais detalhes depois e pede para encontrar a interlocutora pessoalmente, sugerindo que a situação seria tratada fora do registro escrito.
O diálogo também mostra que o banqueiro tenta tranquilizar a namorada, que demonstra preocupação com o relato. Mesmo assim, ele admite que a situação havia sido particularmente difícil, indicando um momento de pressão naquele período.
Movimentação institucional
A data da conversa coincide com uma movimentação institucional relevante dentro do Banco Master. Documentos do Banco Central registram que naquele mesmo dia ocorreu uma reunião da diretoria do banco envolvendo o Comitê de Auditoria.
O ato societário aparece no Comunicado nº 41.562, publicado pelo Banco Central em 30 de abril de 2024. O documento divulga nomes aprovados para cargos em órgãos estatutários de instituições financeiras autorizadas a funcionar no país.
No caso do Banco Master S.A., o comunicado registra que uma reunião da diretoria realizada em 9 de abril de 2024 tratou da composição do Comitê de Auditoria da instituição. Segundo o registro do Banco Central, foram aprovados os nomes de:

Erich Schumann
Leandro Marra Romani
Luiz Antônio Bull

A função do Comitê de Auditoria é considerada estratégica dentro da estrutura de governança de instituições financeiras. O órgão costuma tratar de temas como controles internos, auditoria independente, gestão de riscos, acompanhamento de demonstrações financeiras e mecanismos de compliance.
Mudanças ou deliberações nesse tipo de comitê normalmente estão associadas a processos internos de governança e supervisão, já que o colegiado atua como uma instância de acompanhamento das práticas de controle e transparência da instituição.
Além da movimentação societária no banco, o nome do Banco Master também aparece em pautas de julgamento do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro na mesma data.
Em um dos casos listados para sessão virtual do tribunal, o banco figura como agravante em um processo relacionado a empréstimos consignados envolvendo um beneficiário da Previdência.
No julgamento, a corte analisava um recurso do Banco Master contra decisão de primeira instância que havia limitado descontos feitos em benefício previdenciário de um cliente. O tribunal acabou dando provimento ao recurso da instituição financeira.
Embora processos desse tipo sejam comuns no setor bancário e façam parte do volume habitual de litígios envolvendo instituições financeiras, os registros ajudam a situar a cronologia do dia em que Vorcaro mencionou a suposta extorsão em conversa privada.
Até o momento, não há no conteúdo das mensagens detalhes sobre quem estaria por trás da pressão mencionada pelo banqueiro ou se o episódio teve desdobramentos posteriores. Também não há, nos documentos analisados até aqui, indicação de que tenha sido registrado formalmente um boletim de ocorrência ou procedimento investigativo relacionado ao episódio citado na conversa.
O conteúdo das mensagens, no entanto, revela que naquele momento o controlador do Banco Master relatava estar enfrentando uma situação que descreveu como “extorsão”, sem apresentar detalhes sobre sua origem ou sobre eventuais medidas adotadas em resposta ao episódio.
		----------------		

Mendonça autoriza transferência de Vorcaro para presídio federal
	2026-03-05T21:52:51-03:00


Por André Richter – Agência Brasil
O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta quinta-feira (5) a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para a Penitenciária Federal de segurança máxima em Brasília.
Preso nesta quarta-feira (4), na capital paulista, durante a  terceira fase da Operação Compliance Zero, Vorcaro foi levado na manhã de hoje para a Penitenciário de Potim, no interior paulista.
Mendonça atendeu ao pedido feito pela Polícia Federal (PF).  A transferência deve ocorrer nesta sexta-feira (6).
No pedido feito ao ministro, a PF disse que há risco à segurança pública com a manutenção de Vorcaro no presídio estadual. Segundo os investigadores, o banqueiro tem influência e pode influenciar nas investigações sobre as fraudes no Banco Master.
“As peculiaridades do caso concreto revelam cenário que recomenda cautela redobrada quanto à execução da medida constritiva, sobretudo diante da potencial capacidade do investigado de mobilizar redes de influência com aptidão para, direta ou indiretamente, interferir na regular condução das investigações ou no cumprimento das determinações judiciais”, justificou a PF.
A PF ainda ressaltou que a transferência para o presídio de segurança máxima protege a integridade física de Vorcaro.
Ontem, Luiz Phillipi Mourão, aliado do banqueiro, tentou se matar na carceragem da superintendência da PF em Minas Gerais. Ele está internado em um hospital de Belo Horizonte.
De acordo com as investigações, Mourão autuava como ajudante de Vorcaro. “Sicario”, como era chamado pelo empresário, ele seria responsável pelo monitoramento e obtenção de informações sigilosas de pessoas consideradas adversárias dos interesses do banqueiro.
 
*Matéria em atualização
		----------------		

ANP autua Petrobras por falhas em sonda da Foz do Amazonas; multa pode chegar a R$ 2 milhões
	2026-03-05T21:08:55-03:00


Por Nicola Pamplona
(Folhapress) – A ANP (Agência Nacional do Petróleo, Gás e Biocombustíveis) emitiu auto de infração contra a Petrobras por falhas na operação da sonda ODN-2, que perfura o primeiro poço em águas profundas na bacia da Foz do Amazonas.
Alvo de um dos mais conturbados processos de licenciamento ambiental do país, a perfuração do poço foi interrompida no início de janeiro após derramamento de fluido no mar. A ANP, porém, diz que a autuação não tem relação com o incidente.
Ela ocorreu porque vistoria na embarcação identificou desvios em planos e procedimentos para teste de inspeção e manutenção de bombas de combate a incêndio. “Tal desvio foi classificado como não conformidade crítica”, disse, em nota, a agência.
A falha foi identificada em fiscalização realizada na sonda na primeira semana de fevereiro, com o objetivo de verificar o sistema de gerenciamento de segurança da embarcação. A vistoria detectou outras não conformidades e deu prazo para que a Petrobras as corrija.
Com relação ao auto de infração, diz a ANP, a Petrobras tem um prazo para apresentação de defesa e, depois, o processo será julgado pela diretoria do órgão regulador. Se condenada, a Petrobras pode pagar multa entre R$ 500 mil e R$ 2 milhões.
A estatal disse em nota que a decisão da agência se baseia em registros documentais, não em testes práticos. “A Petrobras atuará junto à ANP para aprimorar os processos de documentação e registro, e entende que não há fundamento para aplicação de multa à companhia”, afirmou.
Em fevereiro, a Petrobras foi multada em R$ 2,5 milhões pelo Ibama (Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis), pela descarga de 18,44m³ de fluido de perfuração de base não aquosa (mistura oleosa) no mar, oriunda do NS-42.
O fluido de perfuração é uma mistura de produtos utilizada durante o processo de perfuração de poços nas atividades de exploração e produção de petróleo e gás.
De acordo com o Ibama, o líquido descarregado acidentalmente no mar pela Petrobras contém componentes classificados na categoria de risco B, o que representa risco médio tanto para a saúde humana quanto para o ecossistema aquático.
Após o acidente, a petroleira, por sua vez, afirmou que o material é biodegradável e não causa impactos ambientais.
Batizado de Morpho, o primeiro poço em águas profundas da bacia da Foz do Amazonas é acompanhado de perto pelo setor de petróleo, que vê na região perspectivas de renovação das reservas brasileiras de petróleo após o declínio do pré-sal.
Organizações ambientalistas, por outro lado, acusam o governo de incoerência ao permitir a busca por mais combustíveis fósseis ao mesmo tempo em que apresenta o país como liderança na transição energética.
		----------------		

Primeira Turma do STF tem unanimidade para manter Bolsonaro na Papudinha
	2026-03-05T20:30:31-03:00


Por Marcos Hermanson
(Folhapress) – A Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) manteve nesta quinta-feira (5) o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) preso no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha.
Os ministros Flávio Dino, Cristiano Zanin e Cármen Lúcia acompanharam o voto de Alexandre de Moraes.
Na segunda-feira (2), o relator já havia negado o pedido de prisão domiciliar humanitária a Bolsonaro, apontando que o presídio tem estrutura suficiente para suprir as necessidades médicas do ex-presidente.
O julgamento em plenário virtual se encerra nesta quinta-feira (5) e ocorre na Primeira Turma do STF, que depois da mudança de Luiz Fux para a Segunda Turma ficou com quatro ministros.
A defesa do ex-presidente pede que o STF conceda a prisão domiciliar em caráter humanitário, considerando que Bolsonaro enfrentou uma série de procedimentos médicos e problemas de saúde nos últimos anos.
Mais recentemente, o político teve crise de soluços e caiu dentro da cela na Superintendência da Polícia Federal. Anteriormente, passou por cirurgias de correção de hérnia inguinal e desobstrução do intestino -o quadro é consequência do atentado a faca durante a campanha eleitoral de 2018.
Na decisão de segunda, Moraes aponta que Bolsonaro recebeu 144 atendimentos médicos na Papudinha entre 15 de janeiro e 27 de fevereiro. Também cita 13 sessões de fisioterapia, 33 sessões de atividades físicas e “visitas permanentes” de familiares sem necessidade de autorização judicial.
Moraes traz à decisão o resultado de uma perícia médica da PF que nega quadro de depressão, aponta boas condições neurológicas, melhora no sono, e quadro clínico geral estável do ex-presidente. O laudo diz que, embora o quadro de saúde seja complexo, as condições de Bolsonaro não demandam cuidados em nível hospitalar.
Por último, o ministro alude ao episódio em que Bolsonaro queimou com um ferro de solda sua tornozeleira eletrônica. “Desse modo, não se verifica a presença dos requisitos excepcionais para a concessão de prisão domiciliar humanitária, em face do descumprimento das medidas cautelares, dos atos concretos de tentativa de fuga e […] do resultado da perícia médica oficial.”
		----------------		

Deputado cobra imagens da cela da PF após morte de ‘Sicário’ ligado a Vorcaro
	2026-03-05T20:02:04-03:00


Por Cleber Lourenço
O deputado federal Lindbergh Farias (PT/RJ) protocolou um pedido de informações ao diretor-geral da Polícia Federal solicitando a preservação e o envio das imagens e registros administrativos relacionados à tentativa de suicídio de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como “Sicário”. O episódio teria ocorrido nas dependências da Superintendência da PF em Minas Gerais.
No requerimento, o parlamentar pede que sejam preservadas integralmente as gravações das câmeras de segurança, bem como todos os registros administrativos relacionados ao caso. O pedido também solicita esclarecimentos oficiais da Polícia Federal sobre o episódio.
Mourão aparece nas investigações como um dos operadores ligados ao banqueiro Daniel Vorcaro e ao ecossistema empresarial associado ao Banco Master. Segundo as apurações, ele teria atuado na organização de uma estrutura que incluía ações de arapongagem, monitoramento clandestino e pressão contra pessoas consideradas prejudiciais aos interesses do grupo investigado.
De acordo com o documento, o investigado também estaria relacionado à coordenação de uma rede de influenciadores utilizada para estruturar uma milícia digital voltada à disseminação de desinformação e à pressão institucional.
Informações falsas
No pedido encaminhado à Polícia Federal, o deputado afirma que a preservação das imagens e dos registros é necessária diante da circulação de versões falsas sobre o episódio nas redes sociais. Segundo ele, a medida é importante para garantir transparência na apuração dos fatos e preservar a credibilidade institucional da própria Polícia Federal.
O parlamentar também solicita que sejam encaminhadas informações oficiais sobre as circunstâncias do ocorrido, incluindo registros de atendimento médico e eventuais relatórios internos produzidos pela corporação.
A iniciativa ocorre no contexto do avanço das investigações envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master, apuradas no âmbito da Operação Compliance Zero, que investiga suspeitas de organização criminosa, fraude financeira e práticas de intimidação contra jornalistas, empresários e autoridades.
Nos documentos da investigação, há referências à existência de um núcleo responsável por monitoramento clandestino e ações de pressão, que teria atuado paralelamente às atividades financeiras investigadas pela Polícia Federal.
		----------------		

SUS ganha neste mês teleatendimento para mulheres expostas à violência
	2026-03-05T19:21:17-03:00


Por Paula Laboissière – Agência Brasil 
Mulheres expostas à violência ou em vulnerabilidade psicossocial que vivem no Recife e no Rio de Janeiro terão acesso a teleatendimento em saúde mental no Sistema Único de Saúde (SUS) a partir deste mês. O cronograma do Ministério da Saúde prevê que, em maio, a ação chegará a cidades com mais de 150 mil habitantes e, em junho, ao restante do país.
Em nota, a pasta informou que estão previstos 4,7 milhões de teleatendimentos psicológicos ao ano, por meio de parceria com a Agência Brasileira de Apoio à Gestão do SUS (AgSUS) e com o Programa de Apoio ao Desenvolvimento Institucional do Sistema Único de Saúde (Proadi-SUS).
Para ter acesso ao serviço, as mulheres poderão ser orientadas e encaminhadas por unidades da atenção primária à saúde, unidades básicas de saúde (UBS) e serviços da rede de proteção.
Também será possível buscar o atendimento diretamente pelo aplicativo Meu SUS Digital, por meio de um mini app previsto para começar a funcionar no fim do mês.
Na plataforma, a mulher fará um cadastro para avaliação inicial da situação de violência e, a partir dessas informações, o aplicativo enviará uma mensagem com o dia e o horário do teleatendimento.
A primeira consulta, segundo o ministério, identificará riscos, rede de apoio e demandas, com articulação junto a serviços de referência.
“A gente lançou esta semana o teleatendimento como suporte para pessoas que já estão em situação de compulsão por jogos eletrônicos. E a gente vai construir o mesmo modelo, mas com arranjos diferentes na relação com a atenção primária em saúde e na pactuação com estados e municípios”, detalhou o ministro da Saúde, Alexandre Padilha.
“Ofertar esse teleatendimento com psiquiatra, psicólogo, assistente social e, em algumas situações, com terapeuta ocupacional para mulheres – não só aquelas que já foram vítimas de violência, mas àquelas que estão sinalizando ou que estão em extrema vulnerabilidade”, completou.
		----------------		

Na prisão, Bolsonaro diz ter medo de ataque a Flávio e reclama de isolamento político
	2026-03-05T18:15:30-03:00


Por Laura Scofield, Augusto Tenório e Carolina Linhares
(Folhapress) – Preso desde janeiro no 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, a Papudinha, Jair Bolsonaro (PL) divide suas visitas entre encontros políticos e pessoais, quando aproveita para fazer desabafos e tenta organizar a estratégia eleitoral deste ano.
Detido em regime fechado desde novembro, o ex-presidente diz a aliados ter pesadelos constantes e que come pouco para evitar soluços. Relata ainda medo de que o filho Flávio Bolsonaro (PL-RJ) seja alvo de um atentado, como ocorreu com ele nas eleições de 2018.
Durante as visitas, se queixa também de não ter acesso pleno às movimentações políticas que ocorrem fora da prisão. O ex-presidente pode assistir a TV aberta, mas apenas por algumas horas ao dia.
Os relatos foram colhidos pela reportagem com ao menos seis pessoas que o visitaram na Papudinha nas últimas semanas.
O ex-secretário de Assuntos Fundiários Nabhan Garcia encontrou Bolsonaro no sábado de Carnaval. Nabhan diz que o ex-presidente pediu que levasse a Flávio um recado: que o filho tome cuidado durante a corrida eleitoral deste ano. O aliado afirma que Bolsonaro se emocionou ao falar do assunto.
Preso, Jair Bolsonaro diz comer pouco na prisão e ter pesadelo a noite (Foto: Diego Herculano / Reuters)
Medo de ataque
Na manifestação bolsonarista de domingo (1º), em São Paulo, Flávio utilizou um colete à prova de balas por baixo da camisa verde e amarela.
O mesmo temor foi tema de uma conversa com o bispo Robson Rodovalho, líder da igreja Sara Nossa Terra, que presta assistência religiosa a Bolsonaro com autorização do STF (Supremo Tribunal Federal). “Acho que Bolsonaro é um homem traumatizado. Ele teme por várias coisas e se sente injustiçado, impotente para se defender e defender os seus”, afirmou o bispo à reportagem.
Flávio foi indicado pelo ex-presidente em dezembro para concorrer ao Planalto. Bolsonaro tem dito estar esperançoso com a eleição do filho, mas pede aos aliados que digam ao primogênito que é hora de ele parar com as viagens internacionais para percorrer o Brasil.
Nas conversas com pessoas próximas, o ex-presidente afirma ainda ter medo da própria morte. Afirmou ter pensado que morreria na última cirurgia, feita em dezembro. “Eu trabalhei com ele a esperança, a fé no futuro. O corpo dele pode estar lá [na Papudinha], mas a mente tem que sair”, diz Rodovalho, que afirma ter conduzido orações e cantado para tentar tranquilizar o ex-presidente.
Após a cirurgia de dezembro, Bolsonaro intensificou o aconselhamento religioso. Ele também recebe visitas constantes do bispo Thiago Manzoni, deputado distrital pelo PL. A autorização dada pelo STF prevê uma visita semanal dos religiosos, individualmente, às terças e quintas.
Bolsonaro na prisão
Mesmo com remédios para dormir, Bolsonaro relata que dorme mal e tem pesadelos, afirmam aliados que o visitaram nas últimas semanas, como Nabhan Garcia.
Apesar de a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) enviar marmitas de almoço e jantar ao marido, as refeições se tornaram um medo de Bolsonaro, diz Rodovalho. “Ele não se alimenta muito. Fica com medo, receio de se alimentar e desencadear o soluço.”
Aliados que estiveram com Bolsonaro afirmam que as crises de soluços constantes atrapalham conversas mais longas. Além disso, dizem que as medicações deixam o ex-presidente fisicamente desequilibrado, com náuseas.
“É uma temeridade Bolsonaro ficar ali. Deveria estar em casa por causa da idade e das comorbidades. Não tem justificativa para estar na Papudinha, que é um lugar longe, de difícil deslocamento até um hospital”, defende Rodovalho.
Condenado por tentativa de golpe de Estado, Bolsonaro tem se queixado durante as visitas a aliados de não saber de tudo que está acontecendo do lado de fora da Papudinha. Um pedido constante é para que seja mais bem informado das movimentações políticas.
Ele disse a Nabhan Garcia que não sabia detalhes, por exemplo, da saída do ministro do STF Dias Toffoli da relatoria da investigação do Banco Master.
Segundo a perícia médica feita pela PF, Bolsonaro costuma assistir a programas esportivos na TV. De manhã, ele toma banho, faz a barba e lê livros. À tarde, descansa 20 minutos depois do almoço e faz caminhadas.
De acordo com Nabhan, o ex-presidente sente que há pessoas que vão prestar solidariedade e ver como ele está, enquanto outras que o visitam pelo seu papel eleitoral.
Como mostrou a Folha de S.Paulo, Bolsonaro tem sido procurado na Papudinha por pré-candidatos que buscam sua bênção para se lançarem em seus redutos eleitorais, destravando acordos regionais.
Mesmo na prisão, o ex-presidente tem se envolvido na pré-campanha de Flávio e na montagem de palanques nos estados. Ele teve papel ativo na consolidação da candidatura do filho, alvo de descrença inicial do centrão e do mercado, que preferiam o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
Nas visitas, o ex-presidente convenceu aliados de que a presença do filho na eleição nacional era incontornável. O conturbado processo que levou Tarcísio a decidir por concorrer à reeleição foi encerrado com uma visita do governador ao ex-presidente, em janeiro.
Bolsonaro é descrito por quem conviveu com ele como uma pessoa sujeita a paranoias, mania de perseguição e teorias da conspiração, especialmente após a facada que sofreu em 2018.
Em novembro passado, quando cumpria prisão domiciliar, ele tentou romper sua tornozeleira eletrônica com um ferro de solda, o que levou o ministro do STF Alexandre de Moraes a determinar sua transferência ao sistema prisional.
Aliados dizem que o ex-presidente teve um surto e estava paranoico com a ideia de que um grampo havia sido instalado na tornozeleira. Para ele, terceiros conseguiam ouvir suas conversas. A reportagem apurou ainda que, enquanto ainda estava preso em casa, Bolsonaro afirmou a visitantes que estava sendo observado por um drone no quintal da própria residência.
		----------------		

Vorcaro escreveu a Alexandre de Moraes horas antes da prisão, diz jornal
	2026-03-05T17:58:58-03:00


Mensagens encontradas no celular do banqueiro Daniel Vorcaro indicam que ele entrou em contato com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes no dia em que foi preso pela Polícia Federal, em novembro do ano passado. A informação foi revelada pela jornalista Malu Gaspar, do jornal O Globo, que teve acesso ao material apreendido na investigação.
Segundo a reportagem, às 7h19 da manhã de 17 de novembro, Vorcaro enviou ao ministro uma mensagem pelo WhatsApp: “Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?”
Moraes teria respondido na sequência, mas o conteúdo das respostas não pôde ser recuperado porque teriam sido enviadas como mensagens de visualização única, que desaparecem após serem abertas.
A troca foi encontrada pela Polícia Federal no celular do então dono do Banco Master, apreendido durante as investigações.
Prisão no aeroporto
Vorcaro acabou preso na noite do mesmo dia, por volta das 22h, no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. Ele tentava embarcar em um jato particular com destino a Dubai, com escala em Malta.’
Investigadores também localizaram outro registro de conversa entre Vorcaro e Moraes, datado de 1º de outubro de 2025, mas novamente sem conteúdo recuperável, pois as mensagens teriam sido apagadas ou enviadas com visualização única.
De acordo com investigadores citados pela reportagem de Malu Gaspar, também existem registros de ligações telefônicas entre os dois.
Procurado pelo jornal O Globo, o ministro Alexandre de Moraes negou ter recebido as mensagens. Por meio da assessoria do STF, afirmou:
“O ministro Alexandre de Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de ilação mentirosa no sentido, novamente, de atacar o Supremo Tribunal Federal.”
A defesa de Vorcaro não comentou.
Ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes (Foto: Reprodução)
Investigação e acesso a sistemas
A Polícia Federal concluiu que, na manhã em que enviou a mensagem, Vorcaro já sabia da investigação que levaria à sua prisão. Segundo os investigadores, ele teria obtido essa informação acessando ilegalmente sistemas da própria PF e do Ministério Público.
O inquérito apura fraudes na venda de carteiras de crédito ao Banco de Brasília (BRB), caso que acabaria levando à liquidação do Banco Master pelo Banco Central.
No mesmo dia, os advogados de Vorcaro tentaram barrar possíveis medidas judiciais. Às 15h47, enviaram à 10ª Vara Federal de Brasília uma petição ao juiz Ricardo Leite contra eventuais cautelares que poderiam causar “prejuízo irreversível” ao conglomerado. A ordem de prisão, porém, já havia sido assinada 18 minutos antes, às 15h29.
Conversas citam encontro com “Alexandre Moraes”
Mensagens obtidas pelo ICL Notícias mostram ainda que Vorcaro mencionava encontros com uma pessoa identificada como “Alexandre Moraes” em conversas privadas com sua namorada, a influenciadora Martha Graeff.
Em uma conversa registrada em 19 de abril de 2025, o banqueiro afirma que iria se encontrar com alguém com esse nome.
“To indo encontrar alexandre moraes aqui perto de casa.”
Surpresa, Martha pergunta se essa pessoa estaria em Campos do Jordão.
“Ele está em Campos????”
Vorcaro responde:
“Ele ta passando feriado.”
Dias depois, em 29 de abril de 2025, outra conversa indica que um homem chamado Alexandre Moraes teria aparecido em uma chamada de vídeo.
Após a ligação, Martha pergunta quem era o primeiro homem que apareceu na tela. Vorcaro responde:
“Alexandre moraes.”
Na sequência, ela pergunta se ele teria gostado da casa. Vorcaro responde que ele teria dito que o local era “bem melhor”.
As conversas não trazem outros detalhes que permitam identificar mais detalhes sobre os supostos encontros.
 
		----------------		

Vorcaro é tranferido de Guarulhos para presídio no interior de São Paulo
	2026-03-05T17:45:20-03:00


Por Elaine Patrícia Cruz – Agência Brasil 
O banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, foi transferido nesta quinta-feira (5) para a Penitenciária II de Potim, no interior de São Paulo. A informação foi confirmada pela Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, mas o motivo da transferência não foi informado.
O empresário estava preso desde quarta (4) no Centro de Detenção Provisória (CDP) 2 de Guarulhos, na região metropolitana da capital paulista, quando teve a prisão mantida pela Justiça Federal durante audiência de custódia.
Nessa unidade prisional também se encontram presos o ex-médico Roger Abdelmassih, condenado a 181 anos de prisão por 48 estupros de suas pacientes, e o empresário Fernando Sastre de Andrade Filho, motorista do Porsche que provocou a morte de um motorista de aplicativo em 2024.
Localizada no Vale do Paraíba e inaugurada em 2002, a Penitenciária II de Potim atualmente tem capacidade para 844 presos, mas é ocupada por 472 pessoas, segundo dados oficiais da Secretaria de Administração Penitenciária.
Procurada pela Agência Brasil, a defesa de Vorcaro disse que não ia comentar sobre o caso.
Histórico
Daniel Vorcaro foi preso novamente na quarta de manhã pela Polícia Federal, na terceira fase da Operação Compliance Zero.
No ano passado, o empresário também foi alvo de um mandado de prisão da operação, mas ganhou direito à liberdade provisória, mediante uso de tornozeleira eletrônica.
A nova prisão foi fundamentada em mensagens encontradas no celular do banqueiro, apreendido na primeira fase da operação. Nas mensagens, Vorcaro ameaça jornalistas e pessoas que teriam contrariado seus interesses.
A Compliance Zero apura fraudes bilionárias no Banco Master, que causaram um rombo de até R$ 47 bilhões ao Fundo Garantidor de Créditos para o ressarcimento a investidores.
Ao ser preso, Vorcaro foi encaminhado inicialmente para a Superintendência da Polícia Federal de São Paulo, mas a corporação pediu que fosse transferido, alegando que suas instalações não tinham estrutura para mantê-lo preso preventivamente e funcionavam apenas como unidade de trânsito de detentos.
No mesmo dia, à tarde, Vorcaro acabou sendo transferido para o CDP de Guarulhos, onde permaneceu até esta tarde.
		----------------		

